``# Задача Магазин

## Описание
Это финальная задача! В этом задании попрактикуемся с правилами чистого кода и принципами SOLID.

Нужно написать программу-магазин, в которой пользователи заказывают товары. Вам предоставляется свобода в продумывании функциональности вашей программы, как и в проектировании её структуры. В процессе реализации вы должны применить принцип избегания магических чисел, DRY и как минимум 4 из 5 принципов SOLID, причём явно комментариями в коде или при отправке решения указать по одному примеру применения каждого принципа в вашем решении со ссылками на конкретные места кода на гитхабе.

Примеры возможностей программы:
* Вывод доступных для покупки товаров
  * Фильтрация товаров по ключевым словам, ценам, производителям
  * Составление продуктовой корзины пользователя
  * Трекинг заказа в системе доставки
  * Возврат заказа, повторение заказа
  * Система рейтинга для товаров
  * Простая рекомендательная система для покупок

## Реализация
1. Продумайте и зафиксируйте список возможностей вашей программы.
   2. Продумайте консольный интерфейс взаимодействия пользователя с вашей программой.
   3. Продумайте систему классов, которые вам понадобятся для реализации вашей программы.
   4. Напишите вашу программу, явно применив вышеперечисленные принципы хорошего кода.
   5. При отправке решения укажите, в чём именно было применение каждого этого принципа (по одному примеру) со ссылками на конкретные места кода на гитхабе.
   6. Протестируйте работу программы. Не забывайте про правила форматирования кода (для автоформата можете выделить код в идее и нажать **Ctrl+Alt+L**).

### Комментарий к программе от ученика:

## Применение правил и принципов проектирования
1. Правило Magic: не используй числа напрямую в коде
   1.1 Использование в классе Shop констант MENU_FUNCTIONS_NUMBER, MENU_CHANGE_USER, MENU_EXIT
   1.2 Использование в методе Shop.serviceFunctionExecute() в условиях if... else наименований элементов массива, а не цифровых адресов на элементы массива

2. Правило DRY (Don’t Repeat Yourself): не повторяйте свой код
   2.1 Использование в классе Shop вызовов displayProducts() с различными аргументами вместо дублирования кода

3. Принцип Single Responsibility
   3.1 Каждый класс отвечает за свою зону ответственности:
- Shop: за функции магазина;
- PersonCart: за данные пользователя (имя пользователя, корзина пользователя);
- Product: за данные товара;

4. Принцип Open/Closed
   4.1 Открыт для расширения: класс Shop реализует интерфейс ShopService и добавляет новые методы
   4.2 Закрыт для изменений: поля класс Shop "приватные", доступ к ним через "геттеры"

5. Принцип Liskov Substitution
   5.1 Взаимодействие между классами Shop и PersonCart выполняется через методы интерфейса PersonInterface, поэтому подстановка не вызовет изменение поведения

6. Принцип Interface Segregation
   6.1 Используется два интерфейса PersonInterface и ShopService, для того, чтобы сущности PersonCart и Shop не зависели от методов, которые они не используют

7. Принцип Dependency Inversion
   7.1 Ввод выбранной пользователем функции магазина выполняется в методе personChoice() класса PersonCart, а адаптация введенного значения к конкретному магазину выполняется в методе adaptChoice() класса Shop. Таким образом, метод personChoice() не зависит от реализации Shop.``